Яблочная пастила

Ингредиенты:

Яблоко (сладкое) - 1 шт. (200 г)
Молоко (нежирное) - 100 мл
Яйцо (куриное) - 1 шт.
Желатин - 10 г
Сахарозаменитель по вкусу

На 100 г блюда:

Белки 4,8
Жиры 0,2
Угловоды 7,9
Порции: 2-3

Яблоко разрезать на 4 части, удалить сердцевину, запечь в духовке или микроволновой печи, пока яблоко не станет мягким.
Дать яблоку немного остыть, размять вилкой и снять кожуру, она в блюде не используется.
Вылить в сотейник молоко и поставить на средний огонь, добавить сахарозаменитель, довести до кипения и, постоянно помешивая, дать покипеть в течение 3-х минут, затем снять с огня и немного остудить.
К остывшему молоку добавить желатин, хорошо перемешать и дать постоять 20 минут, затем поставить на слабый огонь и, постоянно помешивая, довести до растворения желатина в молоке, жидкость должна получиться однородной и слегка густоватой.
Отделить яичный белок от желтка и отправить белок в глубокую посуду, пробить блендером, затем добавить размятое яблоко и с помощью блендера приготовить однородное пюре.
Добавить молоко с желатином к яично-яблочному пюре и с помощью блендера приготовить однородную массу.
Получившуюся массу перелить в плоскую форму или небольшие силиконовые формочки.
Отправить в холодильник до полного застывания пастилы.
Застывшую пастилу нарезать полосками, квадратами или ромбами.

Примечание:

Желатин можно заменить агар-агаром или пектином.
В пастилу можно добавить небольшое количество ягодного пюре из клубники, малины, черники или голубики.